# 基礎計画 第1章 第1話

- プロローグめいたゼアディストの描写から入る
  - 永遠の苦しみから覚める
  - 地獄すら蒸発させるほどの怒り、神であっても膝を屈するような悲哀、空が張り裂けんばかりの悔恨、深淵のなお深きに落ちたような絶望、実世界に亀裂が走るほどの破壊衝動、消滅するよりもっと虚無に落ちくぼんでいく自滅願望が力になっていく
  - 物質化するほど濃密な思念が世界を覆い一部では摂理が圧壊している
  - 世界による救済だった
　世界の｜狭間《はざま》にゼアディストという名をした男の意識が浮かんでいた。
　地獄すら蒸発させるほどの怒り、神であっても膝を屈するような悲哀、空が張り裂けんばかりの悔恨、深淵のなお深きに落ちたような絶望に｜苛《さいな》まれている。
　永遠に続く一瞬の中にあって｜苦悶《くもん》の極致だ。
　実世界に亀裂が走るほどの破壊衝動、消滅するよりもっと虚無に落ち｜窪《くぼ》んでいく自滅願望が、むしろ意識の崩壊を許さなかった。

　だがゼアディストは感じている。
　それ自体が自分自身であるような｜常《とこ》しえの｜怨嗟《えんさ》が急速に失われていくことを。
　失われると同時に湧き上がるものがある。
　力だった。
　無限の｜慟哭《どうこく》が無限の力に置き換わっていく。
　そして愛してさえいた不滅の辛苦を失ったのだ。

　ゼアディストは虚無に｜佇《たたず》んだ。
　いつまでそうしていたか、もう時間の概念などなくなっている。
　気付いたのは｜眩《まぶ》しさだ。
　急に、認識になかった｜身体《からだ》が光に包まれる。
　そしてゼアディストは世界の中に産み落とされた。

　　　　§

- レイアーティアは追い詰められている
  - 敵はドラゴンに乗っている
  - レイアーティアも騎乗している、このときは横乗り
　ゼアディストが世界に出現する少し前のことだった。
　深緑の森を突っ切る街道に王女レイアーティアの姿がある。
　30歩ほど離れて敵と｜対峙《たいじ》し｜趨勢《すうせい》が悪い。
　33騎の｜近衛《このえ》に守られて騎馬を進めているとき敵は前方に飛来した。
　竜騎士に操られたドラゴンだ。
　1体だが見上げるほどの威容をして人族では対処が難しい。
　ブレスを放たれれば全滅も考えられる。

　ドラゴンには3人分の｜鞍《くら》があり、竜騎士の後ろにもう1人男が騎乗していた。
　｜軽鎧《けいがい》を身に付け、圧倒的優位がもたらすのは愉悦の表情だ。

<mob>「レイアーティア姫だな。
<mob>　一緒に来てもらおうか」
<レイア>「お断りします。
<レイア>　道をふさぐとは無礼ではありませんか。
<レイア>　早々にお立ち｜退《の》きください」
<mob>「いいや……あんたには同行するか焼け死ぬかしか選択肢がない。
<mob>　さっさと決めろ！」
<レイア>「話は決裂ですね。
<レイア>　最後まで｜抗《あらが》わせていただきます！」

　レイアーティアは｜眦《まなじり》を決して｜峻烈《しゅんれつ》に言い放った。
　男は不愉快げに顔をしかめるが、すぐに残忍な目つきをして竜騎士に声を掛ける。

<mob>「後ろの｜奴《やつ》らを焼き払え！」

　竜騎士が命令を実行しようとした瞬間だった。

<mob>「待て！　
<mob>　あれはなんだ……」

  - ゼアディストが現れる
    - 空中にエフェクトが
    - 傲然と睥睨している
  - ゼアディストがレイアーティアに惚れる
    - 胸を押さえて驚く「可憐だ……」
    - 敵が誰何する
  - あれと対峙しているのか
    - レイアーティアに問う
  - 助力願いたいと騎士隊長
    - その超常の力を持って
　両者の間の見上げる高さに光球が現れた。
　皆が見上げる中で輝きは飛躍的に増していく。
　｜俯《うつむ》いて目を閉じていてでさえ視野を貫いて｜眩《まばゆ》い。
　腕で目元を覆えば骨が透けて見えるほどの輝きが降り注いで畏怖すら感じられた。
　輝きがさらに強烈になった途端、闇が訪れる。
　光が消えたのだ。
　明るさに慣れた視覚が戻るまで皆が静まりかえる。
　最初に声を上げたのはレイアーティア側の騎士だった。

<騎士>「人だ！　
<騎士>　人がいる！」

　声は｜伝播《でんぱ》してざわめきとなる。
　レイアーティアも見た。
{ゼア}　｜強靭《きょうじん》な体付きの偉丈夫だ。
　ゼアディストの出現だった。
{ゼア}　力の象徴のような威風には高貴ささえまとって｜煌《きら》めかしい。
{ゼア}　野性味と｜凛々《りり》しさが調和した｜顔《かんばせ》で傲然と｜睥睨《へいげい》している。
　辺りに目をやり、視線が止まったのはレイアーティアだ。
　｜驚愕《きょうがく》に目を見開き｜呆然《ぼうぜん》と見詰めている。

<ゼア>「｜可憐《かれん》だ……」

　
  - サクッと倒す
    - 助力を引き受けたところでブレスを浴びるがそよ風のようだ
    - 謎の言葉を呟きながら
    - 浮遊して近づいて
    - ドラゴンは敵の命令に従わず
    - 敵はゼアディストを攻撃するが自動障壁が防ぐ
    - 魔法（鍵言あり）で洗脳を解く
    - ドラゴンは敵を振るい落とし、騎士隊長たちが取り押さえる
    - 謎の言葉と示威でドラゴンはゼアディストに服従するようになる
      - 天に高エネルギー砲を撃って空の一部を夜にする
    - 名前はアーズ
    - 魔法でパスをつなぐ
    - 用があれば呼ぶ、そのあたりで自由にしていろ、人族に迷惑をかけるなよ
  - 内通者は使い魔でしばらく時間をかけて情報を伝えていた
- レイアーティアに詰め寄る
- レイアーティアは拒否する
- 騎士隊長は反対するがレイアーティアが礼もあるからと言って城に同道することになる
- レイアーティアの馬に乗る
  - レイアーティアとのやり取り
    - 睨むレイアーティア
    - 微笑みで受け止めるゼアディスト
  - 騎士隊長から見てレイアーティアは甘えている感じがする
