# 基礎計画 第1章 第1話

- プロローグめいたゼアディストの描写から入る
  - 永遠の苦しみから覚める
  - 地獄すら蒸発させるほどの怒り、神であっても膝を屈するような悲哀、空が張り裂けんばかりの悔恨、深淵のなお深きに落ちたような絶望、実世界に亀裂が走るほどの破壊衝動、消滅するよりもっと虚無に落ちくぼんでいく自滅願望が力になっていく
  - 物質化するほど濃密な思念が世界を覆い一部では摂理が圧壊している
  - 世界による救済だった
　世界の｜狭間《はざま》にゼアディストという名をした男の意識が浮かんでいた。
　地獄すら蒸発させるほどの怒り、神であっても膝を屈するような悲哀、空が張り裂けんばかりの悔恨、深淵のなお深きに落ちたような絶望に｜苛《さいな》まれている。
　永遠に続く一瞬の中にあって｜苦悶《くもん》の極致だ。
　実世界に亀裂が走るほどの破壊衝動、消滅するよりもっと虚無に落ち｜窪《くぼ》んでいく自滅願望が、むしろ意識の崩壊を許さなかった。

　だがゼアディストは感じている。
　それ自体が自分自身であるような、｜常《とこ》しえの｜怨嗟《えんさ》が急速に失われていくことを。
　失われると同時に湧き上がるものがある。
　力だった。
　無限の｜慟哭《どうこく》が無限の力に置き換わっていく。
　そして愛してさえいた不滅の辛苦を失い寄る辺もない。

　ゼアディストは虚無に｜佇《たたず》んだ。
　いつまでそうしていたか、もう時間の概念などなくなっている。
　気付いたのは｜眩《まぶ》しさだ。
　急に、認識になかった｜身体《からだ》が光に包まれる。
　そしてゼアディストは世界の中に産み落とされた。

　　　　§

- レイアーティアは追い詰められている
  - 敵はドラゴンに乗っている
  - レイアーティアも騎乗している、このときは横乗り
　ゼアディストが世界に出現する少し前のことだった。
　深緑の森を突っ切る街道に王女レイアーティアの姿がある。
　30歩ほど離れて敵と｜対峙《たいじ》し｜趨勢《すうせい》が悪い。
　33騎の｜近衛《このえ》に守られて騎馬を進めているとき敵は前方に飛来した。
　竜騎士に操られたドラゴンだ。
　一体だが見上げるほどの威容をして人族では対処が難しい。
　ブレスを放たれれば全滅も考えられる。

　ドラゴンには三人分の｜鞍《くら》があり、竜騎士の後ろにもう一人男が騎乗していた。
　指揮官だろう。
　｜軽鎧《けいがい》を身に付け、圧倒的優位に愉悦の表情を見せる。

<mob>「レイアーティア姫だな。
<mob>　一緒に来てもらおうか」
<レイ>「お断りします。
<レイ>　道をふさぐとは無礼ではありませんか。
<レイ>　早々にお立ち｜退《の》きください」
<mob>「いいや……あんたには同行するか焼け死ぬかしか選択肢がない。
<mob>　さっさと決めろ！」
<レイ>「話は決裂ですね。
<レイ>　最後まで｜抗《あらが》わせていただきます！」

　レイアーティアは｜眦《まなじり》を決して｜峻烈《しゅんれつ》に言い放った。
　敵指揮官は不愉快げに顔をしかめるが、すぐに残忍な目つきをして竜騎士に声を掛ける。

<mob>「後ろの｜奴《やつ》らを焼き払え！」

　竜騎士が命令を実行しようとした瞬間だった。

<mob>「待て！　
<mob>　あれはなんだ……」

  - ゼアディストが現れる
    - 空中にエフェクトが
    - 傲然と睥睨している
  - ゼアディストがレイアーティアに惚れる
    - 胸を押さえて驚く「可憐だ……」
    - 敵が誰何する
  - あれと対峙しているのか
    - レイアーティアに問う
  - 助力願いたいと騎士隊長
    - その超常の力を持って
　両者の間の見上げる高さに光球が現れた。
　皆が見上げる中で輝きは飛躍的に増していく。
　｜俯《うつむ》いて目を閉じていてでさえ視野を貫いて｜眩《まばゆ》い。
　腕で目元を覆えば骨が透けて見えるほどの輝きが降り注いで畏怖すら感じられた。
　輝きがさらに強烈になった途端、闇が訪れる。
　光が消えて寄る辺なく。
　明るさに慣れた視覚が戻るまで皆が静まりかえる。
　最初に声を上げたのはレイアーティア側の騎士だった。

<騎士>「人だ！　
<騎士>　人がいる！」

　声は｜伝播《でんぱ》してざわめきとなる。
　レイアーティアも見た。
{ゼア}　｜強靭《きょうじん》な体付きの偉丈夫だ。
　ゼアディストの出現だった。
{ゼア}　力の象徴のような威風には気高ささえまとって｜煌《きら》めかしい。
{ゼア}　野性味と｜凛々《りり》しさが調和した顔で傲然と｜睥睨《へいげい》している。
{ゼア}　人族が浮遊するのも異常な光景だが、感じられる威容は人知を超えていた。
　ゼアディストは辺りに目をやり、レイアーティアに視線を止めて反応が著しい。
　｜驚愕《きょうがく》に目を見開き｜呆然《ぼうぜん》と見詰めている。

<ゼア>{レイ}「｜可憐《かれん》だ……」

　レイアーティアは場違いにも心奪われたように紅潮した。
　ゼアディストは一人納得している様子で理性の輝きが。
　ドラゴンのほうを指して言う。

<ゼア>「あれと敵対しているのか」
<レイ>「はい……」
<ゼア>「よし、解決してやろう。
<ゼア>　初陣には物足りないが」

  - サクッと倒す
    - 助力を引き受けたところでブレスを浴びるがそよ風のようだ
    - 謎の言葉を呟きながら
    - 浮遊して近づいて
    - ドラゴンは敵の命令に従わず
    - 敵はゼアディストを攻撃するが自動障壁が防ぐ
    - 魔法（鍵言あり）で洗脳を解く
    - ドラゴンは敵を振るい落とし、騎士隊長たちが取り押さえる
    - 謎の言葉と示威でドラゴンはゼアディストに服従するようになる
      - 天に高エネルギー砲を撃って空の一部を夜にする
    - 名前はアーズ
    - 魔法でパスをつなぐ
    - 用があれば呼ぶ、そのあたりで自由にしていろ、人族に迷惑をかけるなよ
  - 内通者は使い魔でしばらく時間をかけて情報を伝えていた
　敵指揮官が喚声を上げる。

<mob>「あの男を焼き殺せ！」
<mob>「あの男にブレスを放て！」

　竜騎士が下命するとドラゴンはゼアディストに向けて｜顎門《あぎと》を開き破壊と炎の波動を吹きつけた。
　レイアーティアが悲鳴を上げ、騎士たちは悲嘆の｜呻《うめ》きを上げる。
　破滅の象徴を前に動ける者はない。
　恐慌に陥って｜戦慄《わなな》くだけだ。
　どれだけそうしていただろう。
　希望の気持ちが完全に｜潰《つい》えた頃ブレスは終息する。
　炎が消え去った後に見えたのは――涼しげなゼアディストの姿だった。

<ゼア>「悪くない。
<ゼア>　気に入った」

(ドラゴン語)　言うとゼアディストは、ドラゴンに向かって人族に認識できない言語を発する。
　ドラゴンはゼアディストを見詰めて聞き入っている。
　敵指揮官が叫んだ。

<mob>「もう一度だ！」
<mob>「あの男を焼き殺せ！」

　竜騎士の命令に、しかしドラゴンは従う気がないらしい。
　ゼアディストがドラゴンの頭に接近していく。
　敵指揮官は慌てた。

<mob>「魔法だ！　
<mob>　あいつを近付けるな！」
<mob>$フレスト$「〈フレスト〉！」

$フレスト$　竜騎士が片手を突き出して鍵言――魔法の発動句――を発すると魔法陣が展開して炎弾がゼアディストを襲う。
　だが炎弾はゼアディストの手前で蒸発するように消えて届かない。
　何度やっても同じだ。
　ゼアディストは手を伸ばしてドラゴンに接触すると鍵言を呟いた。

<ゼア>$エスネア・トル・ヴェトン$「〈エスネア・トル・ヴェトン〉」

$エスネア・トル・ヴェトン$　光の魔法陣が広がり一瞬ドラゴン全体を輝きが走る。
$エスネア・トル・ヴェトン$　その途端ドラゴンの雰囲気が変わった。
$エスネア・トル・ヴェトン$　それまで従順な｜僕《しもべ》として振る舞っていたものに野性が戻ったのだ。
　ドラゴンは体を震わせて背の二人を振り飛ばした。
　二人はちょうどレイアーティア側の騎士の前に落下して間の抜けた悲鳴を上げる。
　騎士たちは状況こそはっきり分からないが放っておく手はない。
　すぐに二人を取り囲んで縛り上げた。

　ゼアディストはまた謎の言葉で語り掛けている。
　ドラゴンは傾聴して動かない。
　ゼアディストが片手を真上に上げた。
　鍵言を発する。

<ゼア>$デスティランザ$「〈デスティランザ〉！」

$デスティランザ$　大きく精緻な魔法陣が展開して光の線が天空へ走った。
$デスティランザ$　その輝きは膨大なエネルギーを収束させたものだと誰もが理解したのは直感からだ。
$デスティランザ$　次の瞬間。
$デスティランザ$　上空から聞いたこともないような｜轟音《ごうおん》が鳴り響き、空に大きな穴が開く。
$デスティランザ$　｜蒼穹《そうきゅう》の一角が稲妻の｜迸《ほとばし》る夜になっていた。
　気付けばドラゴンが｜顎《あご》を地に着けて平伏している。
　ゼアディストは満足げにドラゴンに目をやり、腰の剣を少し引き抜いて自身の親指に切れ目を入れた。
{ゼア}　｜滲《にじ》み出る血液は魔力を内包しているのだろう、輝きを放つのは魔力光に違いない。
　ドラゴンに差し出す。

<ゼア>「｜舐《な》めろ」

　ドラゴンは理由が分かっているように素直に従った。
$常時発動の治癒魔法$　周囲は気付いていないがこのとき既にゼアディストの親指は完治している。
　常時発動の治癒魔法だ。
(収納石)　それから腰の収納石――物を吸収したり出したりできる魔道具――から布切れを取り出して手を拭った。

<ゼア>「縁故が出来たから呼べば分かるだろう。
<ゼア>{アーズ}　俺の名はゼアディスト、おまえの名はアーズだ。
<ゼア>　後は自由にしていろ。
<ゼア>　ただし人族に迷惑をかけるなよ」

　ドラゴン、アーズは頭を持ち上げて一鳴きすると飛び去った。
- レイアーティアに詰め寄る
- レイアーティアは拒否する
- 騎士隊長は反対するがレイアーティアが礼もあるからと言って城に同道することになる
- レイアーティアの馬に乗る
  - レイアーティアとのやり取り
    - 睨むレイアーティア
    - 微笑みで受け止めるゼアディスト
  - 騎士隊長から見てレイアーティアは甘えている感じがする
　見送ったゼアディストは騎士の間を縫ってレイアーティアの元へ向かう。
　騎士としては止めるべきだろうが、恩人を無下にするものではない。
　それに、あれほどの力を持つ人物を色よく扱わないのではレイアーティアの身が危うい。

　レイアーティアは下馬して待っていた。
　張りつめた心持ちが伝わってくるよう。
　ゼアディストは自信を｜漲《みなぎ》らせて言う。

<ゼア>「我が名はゼアディスト。
<ゼア>　俺の女になれ」

　レイアーティアは一気に紅潮した。
　紅潮して｜驚愕《きょうがく》の面持ちだ。
　ゼアディストは泰然として返事を待っている。
　どれくらい経ったのか。
　レイアーティアにとっては一瞬とも永遠ともつかないに違いない。
　諸々考えて多少落ち着いただろう頃、胸に手を当てて呼吸を整える。
　｜凛《りん》と口上を切った。

<レイ>{レイ}「私はアーグレス王国第二王女レイアーティア・エリスロット・フラウ・ヴァイスエルド。
<レイ>　あなた様のお誘い、お断り申し上げます」

　決然の視線が射貫く。
　ゼアディストは｜艶然《えんぜん》と笑んだ。

<ゼア>「いい。
<ゼア>　いいぞ。
<ゼア>　ますます気に入った。
<ゼア>　お互いを知る時間も必要だろうしな。
<ゼア>　同行しよう、どこへ向かっている？」
<レイ>[アークフェルン城]「私は国王の居城、アークフェルン城へ帰還の途上です。
<レイ>　ゼアディスト様にはお礼をいたしたく存じます。
<レイ>　お礼のためにご同行くださいませ」

　利害は一応のところ一致を見てレイアーティアが馬はどうしたものかと考えていると――
　ゼアディストはレイアーティアを横抱きにして馬に飛び乗った。
　横乗り用の｜鞍《くら》が一つあるだけで、そこにレイアーティアを乗せればゼアディストの｜鞍《くら》はないし｜鐙《あぶみ》もない。
　それでも安定して乗りこなしているのは大したものだが――それどころではなかった。
　レイアーティアは先に増して赤面し、ゼアディストを｜睨《にら》みつける。

<レイ>「な、何をなさるのですっ！　
<レイ>　あまり｜馴《な》れ｜馴《な》れしくされると許しませんよ！」

　｜華奢《きゃしゃ》な｜身体《からだ》で抵抗してみせる姿はゼアディストには可愛く見えた。
　｜戯《じゃ》れているも同然だ。
　いよいよもってレイアーティアの魅力が心奥に刺さる。

<ゼア>「大丈夫だ。
<ゼア>　すぐにこうしているのが心地よくなる」

{アルマリア}　何が大丈夫なのかと声音を厳しくするレイアーティアだが、レイアーティアに近衛隊長として付き従う女騎士アルマリアには異なる見え方がしていた。
　甘い女の香が立ち上っている。
　これまで見たこともない。
　あの剣幕はむしろ甘えている、と直感が言っていた。
　何よりアルマリア自身がゼアディストが持つ嵐のような男らしさに感銘を受けているのだ。

　近衛隊長としては引き離さねばならないが、レイアーティアの様子を見るに野暮に思われた。
　それにあれだけの力を持ったゼアディストを国に引き込めば戦力の拡充につながる。
　後は王の考え次第だろう。
　思いを巡らせたアルマリアは粛々と出発準備の指示を出した。
